<!-- TOC -->

- [1. pyplot tutorial](#1-pyplot-tutorial)
- [2. intro to pyplot](#2-intro-to-pyplot)
  - [2.1. formatting the style of your plot](#21-formatting-the-style-of-your-plot)
- [3. plotting with keyword strings](#3-plotting-with-keyword-strings)
- [4. plotting with categorical variables](#4-plotting-with-categorical-variables)
- [5. controlling line properties](#5-controlling-line-properties)
- [6. working with multiple figures and Axes](#6-working-with-multiple-figures-and-axes)
- [7. working with text](#7-working-with-text)
  - [7.1. annotating text](#71-annotating-text)
- [8. logarithmic and other nonliner axes](#8-logarithmic-and-other-nonliner-axes)

<!-- /TOC -->

# 1. pyplot tutorial

[pyplot tutorial](https://matplotlib.org/tutorials/introductory/pyplot.html#sphx-glr-tutorials-introductory-pyplot-py)

# 2. intro to pyplot

pyplot 是为了更像 matlab 而创立的。对于 API 的使用就不是那么简单了，但是 pyplot 的大多数函数都可以作为 Axes 对象的方法，可以使用 oo 接口简化 Api 使用。

`plt.plot()`是一个非常灵活的画图命令，如果只有一组参数，会默认为 y 数据，会自动从 0 开始设定 x 数据。

## 2.1. formatting the style of your plot

plt.plot()的第三个参数通常是格式参数，像 matlab 一样可以指定线形和颜色。

```python
plt.plot([1,2,3,4],[2,3,4,5],'ro')
```

设定坐标轴的上下限：

```python
plt.axis([xmin,xmax,ymin,ymax])
```

# 3. plotting with keyword strings

可以通过 data 参数来传递不同数据格式内的数据内容。

plt.scatter() 散点图

# 4. plotting with categorical variables

可以通过类别变量名画图，指定坐标轴，画条形图。

plt.bar()
plt.subtitle()

# 5. controlling line properties

线有很多属性可以设定，比如线宽，线型，抗锯齿(antialiased)等等。可以查看
line2D 的具体属性和方法。

设定方法：plot 的关键词，line2D 对象的 setter 方法，使用 setp()函数。

# 6. working with multiple figures and Axes

pyplot 和 matlab 一样都有当前工作的概念，所有的命令都作用于当前的图像和坐标轴。可以通过`gca() and gcf()` 获得当前的图像和轴实例。

`figure(3,1)` 就是设定画布的长宽比为 3：1
`subplot(221)` 设定 figure 上四个图，2\*2，最后一个是 Index，选择相应的图

`axes()`

`figure(1)` 标记图像 1，可以选择 d
当前的图像

`clf() cla()` 清除当前的轴和图像选择
`close()` 关闭图像，释放内存。直接窗口关闭没用。

# 7. working with text

在任意位置添加文字。

```python
plt.text(60,0.25,r'$\mu=100,\ \sigma=15$')
```

在指定坐标处添加文字，matplotlib 内置了 Tex 数学表达。

text()返回一个 text 实例，可以通过 setp()来设定文字格式。

## 7.1. annotating text

annotate() 方法注明图像的特点。

```python
plt.annotate('local max', xy=(2, 1), xytext=(3, 1.5),
             arrowprops=dict(facecolor='black', shrink=0.05),
             )

```

第一个是文字内容，然后是在特征点（2，1）标注一个箭头，文字位置在（3，1.5）

# 8. logarithmic and other nonliner axes

<!-- //TODO: logarithmic -->

log 坐标系
